Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/reference_accessor.xml.po
Languages: zh_hans

source: Returns the amount of memory space (in bytes) the geometry takes.
zh_hans: 返回几何图形占用的内存空间量（以字节为单位）。

source: This complements the PostgreSQL built-in <link xlink:href="https://www.postgresql.org/docs/current/functions-admin.html#FUNCTIONS-ADMIN-DBOBJECT">database object functions</link> pg_column_size, pg_size_pretty, pg_relation_size, pg_total_relation_size.
zh_hans: 这补充了 PostgreSQL 内置 <link xlink:href="https://www.postgresql.org/docs/current/functions-admin.html#FUNCTIONS-ADMIN-DBOBJECT">数据库 对象函数</link> pg_column_size、pg_size_pretty、pg_relation_size、pg_total_relation_size。

source: pg_relation_size which gives the byte size of a table may return byte size lower than ST_MemSize. This is because pg_relation_size does not add toasted table contribution and large geometries are stored in TOAST tables.
zh_hans: 给出表的字节大小的 pg_relation_size 可能返回小于 ST_MemSize 的字节大小。 这是因为 pg_relation_size 不会添加 toasted 表贡献，并且大型几何图形存储在 TOAST 表中。

source: pg_total_relation_size - includes, the table, the toasted tables, and the indexes.
zh_hans: pg_total_relation_size - 包括表、压缩表和索引。

source: pg_column_size returns how much space a geometry would take in a column considering compression, so may be lower than ST_MemSize
zh_hans: pg_column_size 返回考虑到压缩，几何图形在列中占用多少空间，因此可能低于 ST_MemSize

source: Changed: 2.2.0 name changed to ST_MemSize to follow naming convention.
zh_hans: 更改：2.2.0 名称更改为 ST_MemSize 以遵循命名约定。

source: Returns the coordinate dimension of a geometry.
zh_hans: 返回几何体的坐标维度。

source: Returns the coordinate dimension of the geometry. PostGIS supports 2 - (x,y) , 3 - (x,y,z) or 2D with measure - x,y,m, and 4 - 3D with measure space x,y,z,m
zh_hans: 返回几何体的坐标维度。PostGIS 支持 2 - (x,y) 、3 - (x,y,z) 或 2D 测量 - x,y,m 和 4 - 3D 测量空间 x,y,z,m

source: Returns the number of points (vertices) in a geometry.
zh_hans: 返回几何图形中的点数（顶点）。

source: Return the number of points in a geometry. Works for all geometries.
zh_hans: 返回几何图形中的点数。 适用于所有几何形状。

source: Returns the number of rings in a polygonal geometry.
zh_hans: 返回多边形几何中的环数。

source: If the geometry is a polygon or multi-polygon returns the number of rings. Unlike NumInteriorRings, it counts the outer rings as well.
zh_hans: 如果几何图形是多边形或多多边形，则返回环数。 与NumInteriorRings不同，它还计算外环。

source: Returns the number of elements in a geometry collection.
zh_hans: 返回几何集合中的元素数量。

source: Returns the number of elements in a geometry collection (GEOMETRYCOLLECTION or MULTI*). For non-empty atomic geometries returns 1. For empty geometries returns 0.
zh_hans: 该函数返回几何集合（GEOMETRYCOLLECTION 或 MULTI*）中的元素数量。对于非空的原子几何体，它返回 1。对于空的几何体，它返回 0。

source: Changed: 2.0.0 In prior versions this would return NULL if the geometry was not a collection/MULTI type. 2.0.0+ now returns 1 for single geometries e.g POLYGON, LINESTRING, POINT.
zh_hans: 更改：2.0.0 在之前的版本中，如果几何图形不是集合/MULTI 类型，则会返回 NULL。 2.0.0 现在对于单个几何图形返回 1，例如 POLYGON、LINESTRING、POINT。

source: Returns the number of interior rings (holes) of a Polygon.
zh_hans: 返回多边形的内环（孔）数。

source: Return the number of interior rings of a polygon geometry. Return NULL if the geometry is not a polygon.
zh_hans: 返回多边形几何体的内环数。 如果几何图形不是多边形，则返回 NULL。

source: Changed: 2.0.0 - in prior versions it would allow passing a MULTIPOLYGON, returning the number of interior rings of first POLYGON.
zh_hans: 更改：2.0.0 - 在之前的版本中，它允许传递 MULTIPOLYGON，返回第一个 POLYGON 的内环数量。

source: Returns the number of interior rings (holes) of a Polygon. Aias for ST_NumInteriorRings
zh_hans: 返回多边形的内环（孔）数。ST_NumInteriorRings的别名

source: Return the number of faces on a Polyhedral Surface. Will return null for non-polyhedral geometries.
zh_hans: 返回多面体曲面上的面数。 对于非多面体几何形状将返回 null。

source: Return the number of faces on a Polyhedral Surface. Will return null for non-polyhedral geometries. This is an alias for ST_NumGeometries to support MM naming. Faster to use ST_NumGeometries if you don't care about MM convention.
zh_hans: 返回多面体曲面上的面数。 对于非多面体几何形状将返回 null。 这是 ST_NumGeometries 的别名，用于支持 MM 命名。 如果您不关心 MM 约定，则使用 ST_NumGeometries 会更快。

source: Availability: 2.0.0
zh_hans: 可用性: 2.0.0

source: Returns the number of points in a LineString or CircularString.
zh_hans: 返回 LineString 或 CircularString 中的点数。

source: Return the number of points in an ST_LineString or ST_CircularString value. Prior to 1.4 only works with linestrings as the specs state. From 1.4 forward this is an alias for ST_NPoints which returns number of vertexes for not just linestrings. Consider using ST_NPoints instead which is multi-purpose and works with many geometry types.
zh_hans: 返回 ST_LineString 或 ST_CircularString 值中的点数。 1.4 之前的版本仅适用于规范规定的线串。从 1.4 开始，这是 ST_NPoints 的别名，它不仅返回线串的顶点数，考虑使用 ST_NPoints，它是多用途的并且适用于许多几何类型。

source: Returns the Nth geometry (face) of a PolyhedralSurface.
zh_hans: 返回多边形曲面（PolyhedralSurface）的第 N 个几何体（面）。

source: Returns the 1-based Nth geometry (face) if the geometry is a POLYHEDRALSURFACE or POLYHEDRALSURFACEM. Otherwise, returns NULL. This returns the same answer as ST_GeometryN for PolyhedralSurfaces. Using ST_GeometryN is faster.
zh_hans: 如果几何体是 POLYHEDRALSURFACE 或 POLYHEDRALSURFACEM，则返回从 1 开始的第 N 个几何体（面）。否则，返回 NULL。这将返回与多面体曲面的 ST_GeometryN 相同的答案。 使用 ST_GeometryN 速度更快。

source: Index is 1-based.
zh_hans: 索引从1开始。

source: If you want to extract all elements of a geometry <xref linkend="ST_Dump"/> is more efficient.
zh_hans: 如果要提取几何图形的所有元素，<xref linkend="ST_Dump"/> 效率更高。

source: Returns the Nth point in the first LineString or circular LineString in a geometry.
zh_hans: 返回几何图形中第一个线串或圆形线串中的第 N 个点。

source: Return the Nth point in a single linestring or circular linestring in the geometry. Negative values are counted backwards from the end of the LineString, so that -1 is the last point. Returns NULL if there is no linestring in the geometry.
zh_hans: 返回几何图形中单个线串或圆形线串中的第 N 个点。负值从 LineString 末尾开始向后计数，因此 -1 是最后一个点。如果几何图形中没有线串，则返回 NULL。

source: Index is 1-based as for OGC specs since version 0.8.0. Backward indexing (negative index) is not in OGC Previous versions implemented this as 0-based instead.
zh_hans: 自版本 0.8.0 以来，OGC 规范的索引从 1 开始。 OGC 中没有向后索引（负索引），以前的版本将其实现为基于 0。

source: If you want to get the Nth point of each LineString in a MultiLineString, use in conjunction with ST_Dump
zh_hans: 如果要获取 MultiLineString 中每个 LineString 的第 N 个点，请与 ST_Dump 结合使用

source: Changed: 2.0.0 no longer works with single geometry multilinestrings. In older versions of PostGIS -- a single line multilinestring would work happily with this function and return the start point. In 2.0.0 it just returns NULL like any other multilinestring.
zh_hans: 更改：2.0.0 不再适用于单个几何multilinestrings。 在旧版本的 PostGIS 中——单行 multilinestring可以与此函数很好地配合并返回起点。 在 2.0.0 中，它像任何其他 multilinestring一样只返回 NULL。

source: Changed: 2.3.0 : negative indexing available (-1 is last point)
zh_hans: 更改：2.3.0：负索引可用（-1 是最后一点）

source: Returns a MultiPoint containing the coordinates of a geometry.
zh_hans: 返回包含几何坐标的 MultiPoint。

source: Returns a MultiPoint containing all the coordinates of a geometry. Duplicate points are preserved, including the start and end points of ring geometries. (If desired, duplicate points can be removed by calling <xref linkend="ST_RemoveRepeatedPoints"/> on the result).
zh_hans: 返回包含几何体所有坐标的 MultiPoint。 保留重复点，包括环几何形状的起点和终点。（如果需要，可以通过对结果调用<xref linkend="ST_RemoveRepeatedPoints"/>来删除重复点）。

source: To obtain information about the position of each coordinate in the parent geometry use <xref linkend="ST_DumpPoints"/>.
zh_hans: 要获取有关父几何体中每个坐标的位置的信息，请使用 <xref linkend="ST_DumpPoints"/>。

source: M and Z coordinates are preserved if present.
zh_hans: 如果存在，则保留 M 和 Z 值。

source: Availability: 2.3.0
zh_hans: 可用性：2.3.0

source: Returns the first point of a LineString.
zh_hans: 返回 LineString 的第一个点.

source: Returns the first point of a <varname>LINESTRING</varname> or <varname>CIRCULARLINESTRING</varname> geometry as a <varname>POINT</varname>. Returns <varname>NULL</varname> if the input is not a <varname>LINESTRING</varname> or <varname>CIRCULARLINESTRING</varname>.
zh_hans: 返回<varname>LINESTRING</varname> 或 <varname>CIRCULARLINESTRING</varname> 几何图形的第一个点作为<varname>POINT</varname>。 如果输入不是<varname>LINESTRING</varname> 或 <varname>CIRCULARLINESTRING</varname>，则返回 <varname>NULL</varname>。

source: Enhanced: 3.2.0 returns a point for all geometries. Prior behavior returns NULLs if input was not a LineString.
zh_hans: 增强：3.2.0 返回所有几何图形的点。 如果输入不是 LineString，则先前的行为将返回 NULL。

source: Changed: 2.0.0 no longer works with single geometry MultiLineStrings. In older versions of PostGIS a single-line MultiLineString would work happily with this function and return the start point. In 2.0.0 it just returns NULL like any other MultiLineString. The old behavior was an undocumented feature, but people who assumed they had their data stored as LINESTRING may experience these returning NULL in 2.0.0.
zh_hans: 更改：2.0.0 不再适用于单个几何体 MultiLineStrings。 在旧版本的 PostGIS 中，单行 MultiLineString 可以与此函数很好地配合并返回起点。 在 2.0.0 中，它像任何其他 MultiLineString 一样只返回 NULL。 旧的行为是一个未记录的功能，但是那些假设将数据存储为 LINESTRING 的人可能会在 2.0.0 中遇到这些返回 NULL 的情况。

source: Start point of a LineString
zh_hans: LineString起点

source: Start point of a non-LineString is NULL
zh_hans: 非LineString的起点为NULL

source: Start point of a 3D LineString
zh_hans: 3D LineString起点

source: Start point of a CircularString
zh_hans: CircularString起点

source: Returns a text summary of the contents of a geometry.
zh_hans: 返回几何内容的文本摘要。

source: Returns a text summary of the contents of the geometry.
zh_hans: 返回几何内容的文本摘要。

source: Flags shown square brackets after the geometry type have the following meaning:
zh_hans: 几何类型后方括号中显示的标志具有以下含义：

source: M: has M coordinate
zh_hans: M：具有M轴

source: Z: has Z coordinate
zh_hans: Z：具有 Z 轴

source: B: has a cached bounding box
zh_hans: B：有一个边界框

source: G: is geodetic (geography)
zh_hans: G：大地坐标系（地理）

source: S: has spatial reference system
zh_hans: S：具有空间参考系统

source: Availability: 1.2.2
zh_hans: 可用性：1.2.2

source: Enhanced: 2.0.0 added support for geography
zh_hans: 增强：在 2.0.0 中添加了地理支持

source: Enhanced: 2.1.0 S flag to denote if has a known spatial reference system
zh_hans: 增强：添加了 S 标志以指示其是否具有 2.1.0 空间参考系统

source: Enhanced: 2.2.0 Added support for TIN and Curves
zh_hans: 增强：添加了对 2.2.0 TIN 和曲线的支持

source: Returns the X coordinate of a Point.
zh_hans: 返回点的 X 坐标。

source: Return the X coordinate of the point, or NULL if not available. Input must be a point.
zh_hans: 返回点的 X 坐标值，如果无效，则返回 NULL。 输入必须为点。

source: To get the minimum and maximum X value of geometry coordinates use the functions <xref linkend="ST_XMin"/> and <xref linkend="ST_XMax"/>.
zh_hans: 要获取几何图形的最小和最大 X 值，请使用<xref linkend="ST_XMin"/>和<xref linkend="ST_XMax"/>函数。

source: Returns the Y coordinate of a Point.
zh_hans: 返回点的Y坐标。

source: Return the Y coordinate of the point, or NULL if not available. Input must be a point.
zh_hans: 返回点的 Y 坐标值，如果无效，则返回 NULL。 输入必须为点。

source: To get the minimum and maximum Y value of geometry coordinates use the functions <xref linkend="ST_YMin"/> and <xref linkend="ST_YMax"/>.
zh_hans: 要获取几何图形的最小和最大 Y 值，请使用<xref linkend="ST_YMin"/>和<xref linkend="ST_YMax"/>函数。

source: Returns the Z coordinate of a Point.
zh_hans: 返回点的Z坐标。

source: Return the Z coordinate of the point, or NULL if not available. Input must be a point.
zh_hans: 返回点的 Z 坐标值，如果无效，则返回 NULL。 输入必须为点。

source: To get the minimum and maximum Z value of geometry coordinates use the functions <xref linkend="ST_ZMin"/> and <xref linkend="ST_ZMax"/>.
zh_hans: 要获取几何图形的最小和最大 Z 值，请使用<xref linkend="ST_ZMin"/>和<xref linkend="ST_ZMax"/>函数。

source: <refpurpose>Returns a code indicating the ZM coordinate dimension of a geometry.</refpurpose>
zh_hans: <refpurpose>返回指示几何体的 ZM 坐标维度的代码。</refpurpose>

source: <para>Returns a code indicating the ZM coordinate dimension of a geometry.</para>
zh_hans: <para>返回指示几何体的 ZM 坐标维度的代码。</para>

source: Values are: 0 = 2D, 1 = 3D-M, 2 = 3D-Z, 3 = 4D.
zh_hans: 值为 0=XY、1=XYM、2=XYZ、3=XYZM。
